[밝은 음악]
[키보드 타자 소리]
(은섭) 세상에서 가장 긴 역사를 가진
야행성 점조직
우리 굿나잇 클럽 회원 여러분
다들 주무시고 계신가요?
(은섭) 흡!
아...
흠...
[키보드 타자 소리]
하...
저는 말입니다, 여러분
[노크 소리]
[전등 켜지는 소리]
아, 미안
나 뭐 좀 물어볼 게 있어서 그러는데
아니
[익살스러운 음악]
어? 뭐가 아니야?
그, 아까 그거
그거 다 과거완료야, 훗
아
아, 혹시
나 좋아한다고 했던 거...
어
완료된 감정이야
(은섭) 하...
(은섭) 저는 말입니다
여러분
망했습니다
[은섭의 탄식]
완전히 망했습니다
[기적 소리]
[잔잔한 음악]
[새소리]
[학생들 떠드는 소리]
(선생님1) 뛰지 마
- (학생들) 안녕하세요
- (선생님1) 뛰지 마, 걸어가
(학생1) 쌤, 쌤, 쌤
[학생들 시끌벅적한 소리]
쌤, 사물함 승훈이가 부셨어요
- (선생님1) 승훈이 끝나고 남아, 어?
- (학생1) 네가 했잖아, 인마
(승훈) 저 진짜 아니에요, 아니에요
(선생님1) 자, 우리 반에
전학생이 왔어
(학생들) 오...
[학생들의 환호와 박수 소리]
(선생님1) 이름은 목해원이고
서울에서 전학 왔고
[학생들 웅성거리는 소리]
할 말 있나?
다들 알지?
왕따 없는 우리 학교
친절하게 대해 줄 것
(학생들) 네
(선생님1) 들어가 봐
그리고, 다음 주에
모의고사인 거 다들 알지?
1학기 때보다
5점씩만 더 올리자고, 어?
목해원
거기 앉아, 어
그리고 주번 오늘 수업 끝나고
교무실로 나한테 잠깐 들러, 어?
알았지?
[부엉이 울음소리]
(은섭) 하
허...
저...
크흠
하려던 말이 뭐야?
(해원) 이거 빌려도 되나 묻고 싶어서
(은섭) 아...
어
[책장 넘기는 소리]
미안, 별것도 아닌데
(은섭) 아니
빌려가, 응
(해원) 응
그런데 너는
이 중에서 어떤 게 제일 좋은데?
뭐, 나는 다 좋은데
아
그래
(해원) 나는 그럼 이만 갈게
(은섭) 어
[문 여닫는 소리]
[새소리]
(해원) 하...
[잔잔한 음악]
어둡다
[새소리]
(해원) 안 데려다줘도 되는데
(은섭) 그냥 혹시나 해서
(해원) 너무 가깝지 않아?
(은섭) 그래도
여기 밤이 어두우니까
아까
다 같이 있을 때 했던 말
네가 언짢지 않았으면 좋겠는데
(해원) 아
뭐 언짢을 것까지야
그냥 아무 이름이나 지어서 말할걸
돌아오는 길에 생각했거든
어차피 다 과거완료형이잖아
아니야?
[해원의 코 훌쩍이는 소리]
달라졌다
(해원) 응?
(은섭) 그림
아, 이거?
이거 헤나야
잠 안 와서 그려봤어
봐도 돼?
(해원) 응
버드나무잎이네
(은섭) 음...
이런 건 얼마나 가?
[해원의 코 훌쩍이는 소리]
(해원) 글쎄
일부러 지우지만 않는다면
한 일주일쯤?
(은섭) 그렇구나
예쁘다
[해원의 코 훌쩍이는 소리]
(은섭) 근데, 그런 건 할 때
안 아픈가?
- (해원) 이거?
- (은섭) 응
(해원) 아프지, 엄청 아프지
어, 이거 인두로 지지는 거야
(은섭) 뭐?
(해원) 몰랐어?
(은섭) 거짓말
[해원의 웃음]
너 놀리는 거지?
[바람 소리]
(명여) 하...
엄마
목해원 서울 안 올라간대요
일 관뒀대요
실업자 백만 시대에
(해원) 아이, 씨
(명여) 아유, 아주 배가 불렀어
할머니, 이모 담배 피워요
(명여) 아이, 씨
집은 엉망이고요
펜션은 폐업 신고했대요
자기 마음대로
(명여) 하...
그리고 허구한 날
선글라스 끼고 다니는데요
무슨 멋인지 모르겠어요
패션이야
그리고 할머니, 이모가 자꾸 저한테
뭐?
저한테
[잔잔한 음악]
[TV 소리]
(해원 조모) 쓰읍, 아유
(어린 해원) 아!
[해원 조모의 기침 소리]
[어린 해원의 울음]
[해원 조모의 웃음]
아이고, 아이고, 아니
(해원 조모) 그러게 왜 콧구멍에
그런 걸 집어넣어
(어린 해원) 아, 몰라
(해원 조모) 하하하
아이고, 아이고, 우리 새끼
어, 그래, 그래
[어린 해원의 울음소리-계속]
할머니 진짜 보고 싶어요
하아...
[교회 종소리]
(해원) 안녕하세요
저 머리가 너무 아파서 그러는데요
머리가 어떻게 얼마나 아픈데요?
(해원) 어...
뽑힐 것처럼 아파요
아침부터 계속
(하님) 이거 드시면 돼요
(해원) 네
여기요
[카드 결제기 소리]
(하님) 오랜만에 내려왔네요
저 아세요?
(하님) 당연히 알지
북현리 민박집 손녀잖아
(해원) 아...
근데
여기 꼬마애가 있었던 것 같은데
(하님) 아, 걔요
걔는 이제 없죠
네?
걔는 이제 없고
그저 눈에 이글이글 전투력이 솟구쳐서
가슴에 화딱지가
마구마구 폭발할 것 같은
[물 따르는 소리]
열여덟 살 권현지 양은
글쎄요
뭐 해천 시내 어느 바닥에서
놀고 있겠죠
(해원) 아...
감사합니다
(하님) 그런데 그 집 이모는
병원에 가봤나?
두통이 정말 심하던데
저희 이모요?
(하님) 네
그 정도면
꼭 가봐야 해요
그러다 픽 쓰러지면
답도 없다고요
[전화벨 소리]
[전화벨 소리-계속]
[통화 연결음]
[통화 연결음-계속]
[공중전화 버튼음]
[통화 연결음]
[노크 소리]
목해원
아직 서울 안 갔네
하, 그러게
뭐, 시간 있으면 커피나 한잔할래?
[커피 떨어지는 소리]
(장우) 자...
어, 혜리 씨, 커피 한잔?
- (혜리) 괜찮아요
- (장우) 괜찮아요? 네
커피는 우리 시청 자판기 커피가
제일 맛있거든
시청 직원 안 됐으면 어쩔 뻔했어
뭐, 뭐든 됐겠지, 뭐
서울은 언제 올라가게?
음, 글쎄
뭐 이번에는 좀 있어 보려고?
아마도 봄까지는?
(장우) 응
(장우) 쓰읍
아, 참
너 김보영 알지?
(해원) 응?
김보영, 너희 학교 다닐 때 친했잖아
아닌가?
친했지
(장우) 걔가 너 엄청 궁금해하더라고
쓰읍, 걔도 그날 온다
했었는데 못 왔거든
너 왔다니까 되게 아쉬워하더라고
그래?
(장우) 언제 한번 애들끼리
다 같이 또 보자
해천고 애들은 아직도 여기서 다 살아
너처럼 서울로 유학 가고
그러는 애가 거의 없어
너도 서울에서 대학 다녔잖아
심지어 서울대 아니었나?
쓰읍, 그래도 내가 이렇게
다시 돌아왔잖냐
해천시의 참 자랑스러운
응? 공무원으로 말이야
[해원의 옅은 웃음]
(장우) 언제 한번 다 같이
또 모이자고
내가
그날 못 왔던 애들까지 싹 불러모을게
이 나이를 먹으니까
옛날 친구만 한 게 없는 것 같아
응, 쓰읍, 그, 내가 잘 나갔을 때
그때 나를 기억하잖아
그럼 애들끼리 막 얘...
[메시지 수신음]
잠깐만
[장우의 흥얼거리는 소리]
야, 해원아
- (해원) 응?
- (장우) 너 오늘 저녁에는 뭐 하냐?
오늘 저녁?
(장우) 응
뭐 딱히
(장우) 쓰읍, 그럼
재미있는 데가 있는데
같이 갈래?
(선비) 아, 엄마
내 형광색 양말 어디 있냐고
[발랄한 음악]
(수정) 몰라, 서랍 다 찾아봤어?
(선비) 엄마, 없어, 없으니까 묻지
(수정) 엄마도 몰라요, 그럼
잘 좀 찾아보세요
엄마 오늘 중요한 일 있다고 했잖아요
(선비) 엄마, 빨리 찾아줘, 어?
[부스럭거리는 소리]
(하님) 야, 권현지
권현지 너 안 가?
이게 시간 다 됐는데
아유, 얘 또 어디 간 거니, 응?
[덜컹거리는 소리]
어어?
너, 뭐 갖고 갔길래 도망가
핫팩?
- 너, 야!
- (현지) 아, 몰라!
(하님) 너, 누구 주려고!
아우
영양제 누구 준 거야?
(근상) 크
이거 보십시오, 손님
이 조명으로 말할 것 같으면 말입니다
저기저기 천장에다
내장을 시켜놓으면 말입니다
평생 바꿔 달 필요 없는 정말
반영구적인 제품인데 말입니다
아아아, 이게 진짜 좋은 제품이니까요
사실 거면 저한테 꼭 연락을 주시고요
어어, 제가 좀 급해서, 하하하하
010 눌러주세요, 하하하하
하하하
- (승호) 할아버지
- (길복) 어, 그래, 승호야
아, 승호야, 여, 불 꺼야지
(승호) 아, 맞다
(길복) 옳지, 잘했어요
(승호) 우리 늦었어요, 할아버지
얼른 가요
오늘은 겨울에 대한 이야기 한대요
- (길복) 아유, 그래?
- (승호) 저는
그래서 '겨울 손님' 읽었어요
(길복) 하하하하
(승호) 이거 뭐예요?
(길복) 어, 귤
(승호) 이것도 굽게요?
(길복) 구우면 뭐든지 다 맛있어
할아버지가 구우면
(휘) 다 비켜!
다 비켜!
[자전거 넘어지는 소리]
[문 닫는 소리]
(장우) 자, 여기는 제가 오늘
- 어, 휘 빨리 와서 앉아
- (수정) 어, 어서 와
(장우) 어, 새로 들어온
목해원 회원입니다
(휘) 오, 언니 안녕, 나는 임휘
안 닮았지만 쟤 동생이에요
악수, 악수
아, 안녕
(장우) 크흠, 크흠
나는 알다시피 이장우고
어, 해천시 시청의
어, 숨은 보석이자 빛나는 인재
(휘) 아유, 웃기시네
야, 장우야
너 왜, 요즘 자꾸 막 웃길라 그래
뭐 개그맨으로 꿈 바꿨어?
(현지) 음, 개그맨 되긴
쉬운 줄 아나
[휘의 웃음]
(휘) 인정
야, 은섭아
(장우) 나, 얘네 한 대만
때려도 되냐?
(은섭) 응, 그러다 네가 맞을 거야
그렇지? 내가 맞겠지? 응
(휘) 응
해원아, 나는 알지?
- (수정) 수정 이모
- (해원) 네
(수정) 야, 진짜 반갑다, 응?
[수정의 웃음]
저는 권현지에요, 열여덟
아, 너구나, 약국집 딸
(근상) 아하하하
저는 배근상입니다
LED 조명 영업을 하고 있죠
어디 조명이 고장나거나
바꾸셔야 하는 분들
언제든지 평생 연락 주십시오
010...
- (장우) 아이, 아이...
- (승호) 저는 승호예요
정승호
아홉 살이고요
저기는 우리 할아버지
(휘) 어!
어, 안녕하세요
뭐, 고관절 괜찮으시죠?
- 저번에 막 다치신 것 같던데
- (길복) 아휴...
그런데 우리 오늘
여기 모여서 하는 게
응, 아주 재미있는 걸
할 건데 말이야
재미있는 거?
- (은섭) 그럼
- (근상) 어!
새해 첫 독서회를 시작해 볼까요?
[수정의 옅은 탄성]
(장우) 박수
[사람들 박수 소리]
- 아유, 뜨거워, 뜨거워, 뜨거워
- (휘) 땡큐
(장우) 아유, 감사합니다, 네
[잔잔한 음악]
(직원1) 저쪽으로 앉으세요
치워드릴게요
(수정) 인생은 나에게
술 한잔 사주지 않았다
[손님들 대화하는 소리]
(직원2) 잠시만 기다려줘요
금방 자리 나니까
(수정) 겨울밤
막다른 골목 끝 포장마차에서
[해원의 옅은 기침 소리]
(수정) 빈 호주머니를 털털 털어
[휴대전화 진동음]
나는 몇 번이나 인생에게
술을 사주었으나
인생은 나를 위해 단 한 번도
술 한잔 사주지 않았다
[TV 소리]
(선생님2) 얘들아
[아이들 떠드는 소리]
수업이 재미없다 그래서
선생님이 오늘
여러분 재미있게 하려고 이렇게 왔어
[TV 소리]
(수정) 눈이 내리는 날에도
돌연꽃
소리 없이 피었다
지는 날에도
[책장 넘기는 소리]
(수정) 정호승
'술 한잔'
어때요?
[사람들 옅은 탄성]
땡기네요
[다 함께 웃는 소리]
(장우) 아니, 수정 이모님의 픽은
아유, 늘 격이 다른 것 같아요
[수정의 웃음]
자, 그러면 다음은
어, 저요, 제가 준비했어요
- (휘) 겨울 하면 생각나는 시와 소설
- (장우) 아니야
- (휘) 저요, 제가 준비했어요
- (장우) 아니야, 아니야, 아니야
(장우) 휘야, 아니야, 아니야
아유, 우리 휘는 다음에
또 준비하자, 어
쩝, 나는
새로운 목해원 회원의
겨울에 관한 한 구절
들어봤으면 좋겠는데
- (수정) 그래, 좋다
- (해원) 나?
(장우) 응, 뭐 겨울 하면 떠오르는?
(근상) 오, 오...
우와
(은섭) 그, 해원이는
미처 준비 못 했을 테니까
(해원) 헤쳐놓은 물결 위로
진눈깨비가 떨어져 내렸다
[잔잔한 음악]
지난밤
그들이 사랑했던 시간은
거짓말처럼
녹아 사라졌다
Y는 풀밭에 남기고 온
그를 생각했다
얼마나 더
고통의 변방을 방황해야
그 기억을
깨끗이 죽여 없앨 수 있을까
[흐르는 물소리]
(해원) 사랑했던 기억 또한
진눈깨비라면
계절을 잘못 찾아온
길 잃은 눈사람이라면
[새소리]
뉘우치지 않아도 좋으니
부디 사라지기를
[바람 소리]
쓸쓸한 풀밭에는 환멸이 남았다
지나간 사랑은 망각
그 너머로 가는 것
나 또한
(해원) 이 허무의 들판을
건너갈 수만 있다면
그게 뭐예요?
심명여
'비어있는 풀밭'
(수정) 아, 너무 좋다, 아...
(장우) 다들 아실는지 모르겠지만
여기 해원이의 이모님
되시는 분께서 쓰신 소설이지
심명여 님은 한때 아주 유명한
베스트셀러 작가였으므로, 음
(수정) 해원아, 너 어떻게
이걸 외우니?
- 아우
- (근상) 아하!
그러게 말입니다
야, 나 오랜만에 완전 감동했잖아
감사합니다
(수정) 하...
아...
(승호) 할아버지께서 귤 구워주셨어요
[사람들 옅은 탄성]
(장우) 아유 고마워
- (수정) 잘 먹겠습니다
- (다 함께) 잘 먹겠습니다
[근상의 웃음]
(장우) 잘 익었네
(휘) 그런데 귤을 왜 구워?
우리 할아버지는 원래 다 구워요
뭐든지
그럼 다 맛있어진대요
- (휘) 으음
- (해원) 맞네
진짜 더 맛있는 냄새 나
- (수정) 음...
- (휘) 맛있겠다
그런데 이 귤에 붙어있는
흰 실 같은 걸 뭐라 한댔는데
(근상) 아니, 그런 것에도
이름이 있습니까?
(은섭) 예, 이거 귤락이라고 해요
(근상) 아
쟤가 쓸데없는 걸 좀 많이 알거든요
(장우) 그렇지
[휘의 웃음]
임은섭이 쓸데없는 걸
많이 알고 있긴 하지
오빠는 그 쓸데없는 것도
잘 모르잖아요
[사람들 웃음]
아닌데
[밝은 음악]
야, 나 전교 1등 놓쳐본 적
한 번도 없는데
(장우) 야, 너 알지? 너, 너
오빠 전교 1등 한 번도...
너, 은섭아, 얘기 좀 해줘라
(휘) 모르겠는데
나 처음 듣는데 지금
- (장우) 야, 무슨 소리야, 너
- (휘) 에이!
(장우) 야, 오빠 그리고 오빠
학교에서 톱 스리, 너 이거 알잖아
(휘) 오, 톱 스리래, 어머
[수정의 웃음]
- (장우) 야, 이건 해천고에서
- (휘) 아, 오글거려
(장우) 역사야, 역사
[밝은 음악-계속]
[개 짖는 소리]
(근상) 그런데 현지야
너는 꿈이 뭐니?
(휘) 에유, 101번째 듣겠네
(현지) 저는 랩을 할 건데요
오디션 프로그램은
절대 안 나갈 거고요
유명해질 계획인데 유명세는 좀 싫어요
대중의 공감과 인기를 끄는
가사를 쓰고 싶긴 한데요
흔해 빠진 감수성은 싫어요
전요
(근상) 어
그게 무슨 소리야?
아이, 무슨 소리이긴요
개소리지
[근상과 휘의 웃음]
뭐?
(근상) 근데, 니들은
사이가 좋은 거니?
(현지) 아이, 보면 모르세요
(근상) 근데, 왜 같이 다니니?
제가 친구가 없거든요
제가 쟤 친구 해 주는 거예요
저는 불쌍한 걸 못 참아서
야, 나 안 불쌍하거든
그럼 밥을 혼자 먹든가
쓰읍, 그럴 수는 없지
(근상) 자, 휘는 얼른 들어가고
(휘) 흐흥, 네
안녕히 가세요, 아저씨
[근상의 옅은 웃음]
(근상) 너는 나랑 계속 같이 가고
(현지) 가라
(휘) 흥, 글쎄
(근상) 그런데 현지야
(현지) 예, 말씀하세요, 아저씨
(근상) 너희 약국
간판 불은 괜찮은 거냐?
LED로 바꾸는 게 낫지 않겠냐?
[전등 깜빡이는 소리]
(현지) 아이, 아저씨
그런 말은 우리 엄마한테 하시라니까요
그것도 빌려 가도 돼
사실
나 한동안 책을 안 읽었어
(은섭) 왜?
책이라는 게 어떤
이야기를 담은 거잖아
(해원) 그래서 그 안의 사람들이
나하고 막 갈등하는 게
나는 좀 힘들더라고
[잔잔한 음악]
나 사는 것도 충분히 바쁜데
다른 사람들 힘든 것까지
챙겨야 하나 싶어서
(은섭) 그럴 수도 있겠다
근데
오늘은 좀 궁금해졌어
좋은 건가?
특히
이 시집이
(해원) 참 '버드나무에 부는 바람'은
아직 읽고 있는데
얼른 읽고 가져다줄게
(은섭) 천천히 읽고 갖다 줘도 돼
지연이가 그러더라
신기하대
우리 이렇게 옆집에 살면서
전혀 친하지 않았다는 게
(해원) 근데
나 생각이 나
어떤 게?
네 기억
내 기억?
학교 다닐 때 네 모습?
(해원) 아주 조금이지만
그래도 기억이 나
너는?
(해원) 근데
나 생각이 나
(해원) 네 기억
[서랍 여는 소리]
(선생님3) 절명시
이 시는 나라를 잃은 지식인의
절망을 읊은 한시야
생산자, 수용자, 문자 표기
작품 내용을 중심으로
이 시가 한글문학에 포함된다고
볼 수 있는 근거를 들어볼 수 있는데...
[잔잔한 음악]
[선생님3의 강의 소리]
[새소리]
(선생님1) 우리 반에 전학생이 왔어
(학생들) 오...
[학생들의 환호와 박수 소리]
(선생님1) 이름은 목해원이고
서울에서 전학 왔고
(학생들) 오...
(선생님1) 할 말 있나?
다들 알지?
왕따 없는 우리 학교
친절하게 대해 줄 것
[학생들의 대화 소리]
(장우) 야, 임은섭
너 지금 집에 가냐?
야, 야
야, 같이 가, 임은섭, 야
[뛰어가는 발소리]
왜 저래?
(보영) 해원아, 목해원
어, 얼른, 얼른
(해원) 어?
[피아노 반주 소리]
[학생들 외국 노래 합창 소리]
(선생님4) 자, 오늘은 여기까지
다음 시간까지
나머지 전부 다 외워올 것
(학생들) 아, 안 돼요
(선생님4) 자자자자, 조용, 조용
자, 그럼 5분 정도 남았는데
그 3반에 새로 전학 온 학생이
그렇게 첼로 연주를 잘한다던데
한번 들어볼까?
(학생들) 오...
[학생들 박수와 환호성]
저 오늘은 첼로를 안 가져왔는데요
- (선생님4) 아...
- (학생들) 에이
그럼
뭐, 또 할 줄 아는 거 없어?
[피아노 연주 소리]
(학생들) 오...
(학생2) 웬일이야
잘한다
[피아노 연주 소리-계속]
[피아노 연주와 같은 음악 소리]
[음악: Eric Satie 'Gymnopedie No.1']
(해원) 이모 머리 아프다며?
아까 시내 하님약국 갔더니
약사님이 그러더라, 머리 아프다고
(명여) 머리 안 아픈 사람이
어디 있니?
나는 심지어 글을 쓰는 사람인데
(해원) 지금은 안 쓰잖아, 한 글자도
(명여) 너무 많이 써놔서 여전히 아파
(해원) 그럼 병원 가
(명여) 갔어
(해원) 뭐라는데
(명여) 이상 무
근데
너는 그렇게 계속
놀고먹을 생각이니?
(해원) 안 놀 건데?
(명여) 그래?
잘 됐다
다음 주에 서울 올라가
(해원) 아니, 여기 남아서
당분간 알바라도 좀 하려고
(명여) 뭐?
(해원) 뒤져보면 음악 레슨 한다는
사람 하나 없겠어?
없어
(명여) 나 여기서
20년 가까이 살면서
음악 레슨 한다는
사람을 본 적이 없어
단 한 명도
피아노는 몰라도 첼로는 더 그래
나 피아노 잘 쳐
응, 그러세요?
(해원) 춤도
(명여) 아이고야
[아이들 웃음]
[발랄한 음악]
[문 열리는 소리]
(은섭) 어...
[아이들 노는 소리]
[얼음 긁히는 소리]
[익살스러운 음악]
스케이트를 탈 줄
알아야 하는 거였구나
혹시 탈 줄 아나?
아
(해원) 저, 저, 그럼 혹시
피아노 치는 사람은 필요...
어? 피, 피아노?
없... 지?
아니야, 갈게
(은섭) 저...
그럼 네가 책방에서 일할래?
어?
내가 여기서 일하고
왜?
나는
나는 스케이트를 탈 줄 아니까
어때?
[잔잔한 음악]
(은섭) 뭐 별로 할 건 없어
여기 손님 거의 없으니까
(해원) 그럼 너 뭐 먹고 살아?
(은섭) 인터넷으로도 책 팔거든
이건 오늘 보내야 될 거
(해원) 아
(은섭) 그래도 가끔
뭐, 손님이 오기도 하니까
여기를 잘 지키고 있으면
된다는 얘기지?
(은섭) 응
알겠어
그럼 나는 스케이트장에 가봐야겠다
(은섭) 뭐 궁금한 거 있으면 물어보고
[문 여닫는 소리]
[멀리서 들리는 아이들 소리]
[잔잔한 음악]
[바람 소리]
- (여정) 얘 은섭아, 임은섭
- (은섭) 네
(여정) 저 집에 좀 갔다 와야겠다
고추장을 내가 거기에 놓고 왔어
[아이들의 시끌벅적한 소리]
- (휘) 나도, 나도, 나도, 심심해
- (여정) 아휴, 오빠 갔다 와야 해
오빠 힘들어
- (휘) 가자, 가자
- (길복) 아이, 금방 갔다 올 건데
- (휘) 고, 고!
- (종필) 짜자자자, 짜잔
어디를 가시나?
자, 생밤을 구해왔죠, 자
[아이들의 시끌벅적한 소리]
(종필) 자, 당신도 하나, 당신
(여정) 얘, 자전거 조심해
(종필) 얘, 얘, 얘, 밤 가져와
밤 가져와, 밤
(여정) 아유, 당신 어디를 가
아유
[문 여닫는 소리]
(은섭) 하...
- 안녕
- (해원) 어? 오늘의 첫 손님이다
(은섭) 아
가끔 아무도 안 올 때도 있긴 해
(해원) 하, 가끔?
(은섭) 사실 거의 매일, 흐흥
수고했어
이제 가봐도 될 것 같은데?
[문 열리는 소리]
그럼 나 가볼게
[문 닫히는 소리]
(장우) 야, 어디 가, 어디 가
이제부터 시작인데
허, 이거
하, 아이, 참
아이, 나한테만 이런 일이
생기는 것 같아
[잔잔한 음악 소리]
[장우의 심호흡 소리]
아우, 나 이 얘기만 하면
체할 것 같아
(장우) 아우, 야, 아주 난리야, 난리
단지 당신이 빨리 손주를 보고 싶다는
그 마음 하나 때문에
아직 연애 사업이 창창한 아들한테
빨리 결혼하라고
야, 요즘 누가 서른에
결혼을 하냐, 어?
하물며 나는 20대라고, 아직 만 27세
그런데 지연이가 그러던데
이 동네는 결혼을 좀
빨리빨리 하라는 주의라던데?
어, 맞아, 그게 문제야
아, 도대체 누가 그런 주의를
퍼뜨리고 다니는 거야?
어? 누구야?
(장우) 너희 엄마야?
너희 엄마 아니야?
우리 엄마는 하루라도
늦게 보내고 싶어 하시거든
맞아, 어
임은섭 마더는
임은섭 엄청 사랑해
(장우) '우리 아들, 우리 아들'
그러면서
[마른오징어 굽는 소리]
아이, 이 자식
너 이거 하나 가지고 계속
홀짝일 거야, 이 홀짝이 자식아?
안 먹어, 내가 지금
네 캔째 먹고 있는데
(은섭) 알았어, 알았어, 알았어
내가 마실게, 내가 마실게
(해원) 허!
(장우) 잘했어
[캔 내려놓는 소리]
(장우) 쩝, 쓰읍
야, 목해원
쓰읍, 너 학교 다닐 때
제일 거슬렸던 애가 누구냐?
나는 얘거든
쓰읍, 아이, 뭐랄까
이래도 시큰둥, 저래도 시큰둥
나는 그런 놈이 제일 거슬리는데
얘가 딱 그랬어
아, 나는 사실 진짜
아득바득 살았거든
우리 부모님 비위 맞추려고
그때 내가 가졌던 성적이나 감투
뭐, 이런 것들이 여유롭게
얻은 것처럼 보였겠지만
아, 나 진짜 밤새 가면서
공부하고 그랬었다, 응?
막 애들한테 잘 보이려고 발발대고
그렇게 열심히 해서 결국
톱 스리가 된 거잖아
(장우) 훗, 맞아, 그렇게
열심히 해서 톱 스리가 됐지
- (장우) 웃어? 웃어?
- (은섭) 훗, 톱 스리
웃어? 이 자식아, 웃었어, 웃었어?
(장우) 이 자식이 웃었어?
잘못했어, 안 했어
[은섭의 아파하는 소리]
- (은섭) 잘못했어, 어
- (장우) 잘못했지?
- 쯧, 이 자식이 말이야
- (은섭) 후...
[해원의 옅은 웃음]
아유
(장우) 아, 맞다, 내가 얼마 전에
김보영 얘기했지?
걔가 너랑 할 말 있다더라
그 뭐야, 자기랑 너랑
오해가 있다면서
그걸 꼭 풀어야 한다고
(은섭) 하...
나는 그 말이 정말 싫어
오해라는 말
[어두운 음악]
(해원) 뭐가 오해야
그냥 잘못했으면 잘못했다, 실수했다
미안하다 그러면 되지
나는 그건 변명이라고 생각해
어, 어떤 변명?
자기는 잘못한 게 없다라는 뜻이잖아
나는 잘못한 게 없고
네가 잘못 이해했다는 뜻
(해원) 너의 의사소통에 센스가 없어서
내 행동을 잘못 오해했다라는 뜻
아주 끝까지 남의 탓만 하고 싶은
어처구니없는 변명이지
(장우) 어, 그렇지, 그
어, 어처, 어처구니가 없는 변명...
그게...
쟤, 쟤 세다
[캔 내려놓는 소리]
세
(해원) 난 뭘
오해했다는 건지 모르겠어
나는 오해한 거 없거든
나는 김보영이 잘못했고
그것에 대해서 어떠한 사과도
하지 않았다는 것만 알고 있으니까
(장우) 음
[자동차 경적음]
(장우) 어
아, 야, 이 어색한 분위기에 맞춰서
콜택시가 와주셨습니다, 하
이 타이밍이 어메이징한
택시 기사님께 깊은 감사를 드리면서
어, 해원아, 너 화나니까
진짜, 진짜 무섭다, 나 갈게
나 그...
아, 김보영이 네 번호 알려달라고 그래서
호두하우스 번호 알려줬다
그 저, 저, 저, 저, 전화 올지도 몰라
나 갈게 은섭아, 안녕
(해원) 야
진짜
(은섭) 뭐
더 하고 싶은 말 있어?
[학교 종소리]
[학생들 시끌벅적한 소리]
(보영) 안녕, 나 김보영
반가워
난 목해원
(보영) 너 첼로 한다며?
(해원) 응
우와
진짜 멋있다
나 음악 진짜 할 줄 모르거든
언제 한번 보여줄래?
나는 첼로 연주하는 거
한 번도 본 적 없거든
그래
[보영의 옅은 웃음]
(보영) 아, 너는 어디 살아?
나는 북현리 우체국 근처 사는데
(해원) 아, 난
저기 호두하우스라고
어? 나 알아
호두하우스 되게 유명한 데잖아
거기 되게 예쁜 펜션 아니니?
(보영) 그리고, 거기 할머니 딸이
소설가라 그랬는데
되게 유명한 소설가라고
그게 너희 언니야?
아니, 우리 이모인데
우와
너 되게 멋있다
소설가 이모에 첼로도 연주하고
나랑 완전 다르네, 흐흥
뭐가 달라?
다르지
우리 집은 방앗간 하거든
떡방앗간
방앗간이랑
펜션이랑
달라?
[잔잔한 음악]
우와
너 말을 되게 이쁘게 하는 아이구나
[호루라기 소리]
(선생님5) 자, 집합
야, 너희들 안 튀어나가냐
자, 두 명씩 짝지어봐
스트레칭할 거니까
너희 스트레칭을 잘해야 인생도 쫙쫙
야!
빨리 안 튀어나가냐
자, 스트레칭을 잘해야 인생도 잘 풀려
둘씩 짝지어봐
- (학생3) 예!
- (선생님5) 빨리빨리
(보영) 야, 너 지우랑 해
(학생3) 알겠어
(보영) 해원아
나랑 짝할래?
우와
시원하게도 온다, 그렇지?
(보영) 너 이거 써
나는 집이 가까워, 뛰어가면 되거든
(해원) 김보, 보, 보영아
해원아, 내일 봐
아우
보영아!
(학생4) 아, 그 목해원?
(학생5) 첼로 하는 애?
(학생6) 그래
야
너네
목해원이 왜 여기
이모집 와서 사는 줄 알아?
(학생5) 할머니랑 이모랑
같이 산다고는 들었는데
그 호두하우스 펜션에서
(학생4) 야, 너 아까 저기 앉았잖아
저기 찾아
(학생6) 그래
걔, 엄마 없이 그렇게 사는 거
이상하지 않냐?
(학생5) 사정이 있겠지, 뭐
[어두운 음악]
아, 핸드폰 어디 있냐
나 저기 좀 봐주면 안 돼?
(학생6) 그러니까
그 사정이 뭔지 궁금하지 않냐고
(학생4) 얘 뭐 아는 거 있네
뭔데, 무슨 사정인데
(학생6) 목해원
걔네 엄마
살인자래
- (학생5) 뭐?
- (학생4) 뭐?
살인자
(학생6) 심지어
남편을 죽였대
[학생4, 5 놀라는 소리]
(학생5) 목해원네 아빠?
- (학생4) 웬일이니
- (학생5) 미쳤다
진짜?
(학생6) 그래, 그래서 걔
여기 와있는 거래
걔네 엄마 감방 가서
(학생4) 하, 말도 안 돼
야, 너무 이상해
또 지어내는 거 아니야?
- 누가 그래?
- (학생6) 야
그런 말 할 사람이 누가 있겠냐?
(학생4) 누군데?
(학생5) 누구?
누구?
(학생4) 누군데
(학생5) 아, 누구
김
보, 영
(학생4) 김보영?
(학생5) 김보영?
(학생4) 헉, 아, 어쩐지
목해원 볼 때마다 맨날 음침하더라고
(학생5) 아, 어쩐지
어? 그런데 김보영하고 목해원
둘이 친하지 않아?
(학생4) 그렇지, 그러니까
그게 진짜인 거지
(학생5) 하, 맞네, 아우, 무서워
(학생6) 와우, 소름 끼치지 않냐?
(학생4) 어, 진짜 소름 끼친다
아니, 살인자 딸하고
같은 반인 거잖아
(학생5) 아, 어쩐지, 눈빛 볼 때마다
[학생들의 비명 소리]
[해원의 놀라는 소리]
[학생들의 비명 소리-계속]
[문 여닫는 소리]
[학생들 시끌벅적한 소리]
[해원의 흐느끼는 소리]
[해원의 흐느끼는 소리-계속]
(해원) 그러니까
그 오해라는 말은
[개 짖는 소리]
개소리라는 거지
훗
근데
임은섭 벌써 자는 거야?
(은섭) 응?
취했네
맥주 두 캔 마시고
(해원) 흐흠...
술 진짜 못 마시네
나 간다
(은섭) 아니
나 안 취했어
[해원의 웃음]
(해원) 아유, 어디 봐봐, 봐
(은섭) 흐흐
(해원) 에이, 뭐야, 취했네
나 진짜 술이 약한가 봐
(해원) 어, 너 진짜 약하다
나보다 훨씬 더
(은섭) 응
[빗소리]
(해원) 어?
비온다
[해원의 흥얼거리는 소리]
[잔잔한 음악]
[은섭의 숨소리]
[해원의 옅은 웃음]
(해원) 나 그럼 진짜 간다
(은섭) 아이린...
(해원) 어?
네가 와서 정말 좋아
아이린
[전화벨 소리]
[천둥소리]
[전화벨 소리-계속]
[빗소리]
[경쾌한 음악]
[쿵쾅거리는 소리]
(해원) 이모
혹시 눈썹 그리는 거 있어?
너 아침부터 어디 가니?
나?
알바
하...
[밝은 음악]
[커피 따르는 소리]
(은섭) 하...
(해원) 하...
안녕
일찍 왔네
(해원) 어, 일찍 눈이 떠져서
(은섭) 응
커피 마실래?
그래
- (은섭) 자
- (해원) 고마워
(은섭) 크흠, 크흠
(해원) 하...
너 근데, 진짜 술 못 마시더라
어, 그렇지
한 잔 마시고 바로
잠들어버리던데
잠들기 전까지는
기억이 나는데 그 후가
기억이 안 나가지고
(은섭) 크흠
너 되게 잘 자던데
불면증이라고 그러지 않았어?
(은섭) 응
술을 계속 마실까 봐
[해원과 은섭의 웃음]
[해원의 웃음]
(해원) 아...
아참, 너
그 말도 했어
무슨 말?
[책장 넘기는 소리]
'네가 와서 정말 좋아, 아이린'?
[익살스러운 음악]
뭐?
'네가 와서 정말 좋아'
라고
내가?
어, 네가
(은섭) 아...
좀 애틋하게 부르던데
[은섭의 헛기침 소리]
(보영) 잘 지냈어, 해원아?
[해원의 웃음]
[무거운 음악]
반갑다
나 보영이야
우리 정말 오랜만이지?
[음악: '날씨가 좋으면 찾아가겠어요'
OST '겨울이 꾸는 꿈처럼']
(은섭) 평생 고민을
말하지 않는 사람들도 있어
힘들면 힘들다
아프면 아프다
[천둥소리]
(명여) 다 터졌어
이대로 여기서 탈출한다
(해원) 그럼 나는?
(명여) 네 살 길은
네가 알아봐야 하지 않을까?
(해원) 그냥 서울로 올라가지, 뭐
(은섭) 딱 5일만 여기서 지내면 돼
그 조금만 수리하면
다 원래대로 돌아갈 수 있어
(해원) 은섭아
하루 종일 마음이 불안했어
어쩌면 돌아오지 않을 수도 있다는
생각이 들었거든